---
title: 常用默认端口号
date: 2018-11-25 22:08:43
tags: HTTP
categories: HTTP
---
## 代理服务器常用端口
计算机端口号范围1~65535，端口不能重复
* HTTP协议代理服务器常用端口号：80/8080/3128/8081/9080
* SOCKS代理协议服务器常用端口号：1080
* FTP（文件传输）协议代理服务器常用端口号：21
* Telnet（远程登录）协议代理服务器常用端口：23
## 常用端口说明
* 端口：21

        服务：FTP
        说明：FTP服务器所开放的端口，用于上传、下载。最常见的攻击者用于寻找打开anonymous的FTP服务器的方法。这些服务器带有可读写的目录。木马Doly
        Trojan、Fore、Invisible FTP、WebEx、WinCrash和Blade
        Runner所开放的端口。
* 端口：22

        服务：SSH
        说明：PcAnywhere建立的TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点，如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本就会有不少的漏洞存在。
* 端口：23

        服务：Telnet
        说明：远程登录，入侵者在搜索远程登录UNIX的服务。大多数情况下扫描这一端口是为了找到机器运行的操作系统。还有使用其他技术，入侵者也会找到密码。木马Tiny
        Telnet
        Server就开放这个端口。
* 端口：25

        服务：SMTP
        说明：SMTP服务器所开放的端口，用于发送邮件。入侵者寻找SMTP服务器是为了传递他们的SPAM。入侵者的帐户被关闭，他们需要连接到高带宽的E-MAIL服务器上，将简单的信息传递到不同的地址。木马Antigen、Email
        Password Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz
        Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口。

* 端口：80

        服务：HTTP
        说明：用于网页浏览。木马Executor开放此端口。
* 端口：443

        服务：Https
        说明：网页浏览端口，能提供加密和通过安全端口传输的另一种HTTP。
* 端口：1080

        服务：SOCKS
        说明：这一协议以通道方式穿过防火墙，允许防火墙后面的人通过一个IP地址访问INTERNET。理论上它应该只允许内部的通信向外到达INTERNET。但是由于错误的配置，它会允许位于防火墙外部的攻击穿过防火墙。WinGate常会发生这种错误，在加入IRC聊天室时常会看到这种情况。

* 端口：3128

        服务：squid
        说明：这是squid
        HTTP代理服务器的默认端口。攻击者扫描这个端口是为了搜寻一个代理服务器而匿名访问Internet。也会看到搜索其他代理服务器的端口8000、8001、8080、8888。扫描这个端口的另一个原因是用户正在进入聊天室。其他用户也会检验这个端口以确定用户的机器是否支持代理。

* 端口：443

        服务：Https
        说明：网页浏览端口，能提供加密和通过安全端口传输的另一种HTTP。
## 常见端口地点
* HTTP服务器，默认的端口号为80/tcp（木马Executor开放此端口）；
* HTTPS（securely transferring web pages）服务器，默认的端口号为443/tcp 443/udp；
* Telnet（不安全的文本传送），默认端口号为23/tcp（木马Tiny Telnet Server所开放的端口）；
* FTP，默认的端口号为21/tcp（木马Doly Trojan、Fore、Invisible FTP、WebEx、WinCrash和Blade Runner所开放的端口）；
* TFTP（Trivial File Transfer Protocol ），默认的端口号为69/udp；
* SSH（安全登录）、SCP（文件传输）、端口重定向，默认的端口号为22/tcp；
* SMTP Simple Mail Transfer Protocol (E-mail)，默认的端口号为25/tcp（木马Antigen、Email Password Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口）；
* POP3 Post Office Protocol (E-mail) ，默认的端口号为110/tcp；
* WebLogic，默认的端口号为7001；
* Webshpere应用程序，默认的端口号为9080；
* webshpere管理工具，默认的端口号为9090；
* JBOSS，默认的端口号为8080；
* TOMCAT，默认的端口号为8080；
* WIN2003远程登陆，默认的端口号为3389；
* Symantec AV/Filter for MSE ,默认端口号为 8081；
* Oracle 数据库，默认的端口号为1521；
* ORACLE EMCTL，默认的端口号为1158；
* Oracle XDB（ XML 数据库），默认的端口号为8080；
* Oracle XDB FTP服务，默认的端口号为2100；
* MS SQL*SERVER数据库server，默认的端口号为1433/tcp 1433/udp；
* MS SQL*SERVER数据库monitor，默认的端口号为1434/tcp 1434/udp；
* QQ，默认的端口号为1080/udp

